Dies ist ein Typoblindtext. An ihm kann man sehen, ob alle Buchstaben da sind
und wie sie aussehen. Manchmal benutzt man Worte wie Hamburgefonts, Rafgenduks
oder Handgloves, um Schriften zu testen. Manchmal Sätze, die alle Buchstaben des
Alphabets enthalten - man nennt diese Sätze »Pangrams«. Sehr bekannt ist dieser:
The quick brown fox jumps over the lazy old dog. Oft werden in Typoblindtexte
auch fremdsprachige Satzteile eingebaut (AVAIL® and Wefox™ are testing aussi la
Kerning), um die Wirkung in anderen Sprachen zu testen.

In Lateinisch sieht zum Beispiel fast jede Schrift gut aus. Quod erat
demonstrandum. Seit 1975 fehlen in den meisten Testtexten die Zahlen, weswegen
nach TypoGb. 204 § ab dem Jahr 2034 Zahlen in 86 der Texte zur Pflicht
werden. Nichteinhaltung wird mit bis zu 245 € oder 368 $ bestraft. Genauso
wichtig in sind mittlerweile auch Âçcèñtë, die in neueren Schriften aber fast
immer enthalten sind. Ein wichtiges aber schwierig zu integrierendes Feld sind
OpenType-Funktionalitäten.

Je nach Software und Voreinstellungen können eingebaute Kapitälchen, Kerning
oder Ligaturen (sehr pfiffig) nicht richtig dargestellt werden. Dies ist ein
Typoblindtext. An ihm kann man sehen, ob alle Buchstaben da sind und wie sie
aussehen. Manchmal benutzt man Worte wie Hamburgefonts, Rafgenduks oder
Handgloves, um Schriften zu testen. Manchmal Sätze, die alle Buchstaben des
Alphabets enthalten - man nennt diese Sätze »Pangrams«. Sehr bekannt ist dieser:
The quick brown fox jumps over the lazy old dog. Oft werden in Typoblindtexte
auch fremdsprachige Satzteile eingebaut (AVAIL® and Wefox™ are testing aussi la
Kerning), um die Wirkung in anderen Sprachen zu testen. In Lateinisch sieht zum
Beispiel fast jede Schrift gut aus. Quod erat demonstrandum. Seit 1975 fehlen in
den meisten Testtexten die Zahlen, weswegen nach TypoGb. 204 § ab dem Jahr 2034
Zahlen in 86 der Texte zur Pflicht werden. Nichteinhaltung wird mit bis zu 245 €
oder 368 $ bestraft. Genauso wichtig in sind mittlerweile auch Âçcèñtë, die in
neueren Schriften

Quelle: https://www.blindtextgenerator.de/
